هەرکەسێک گوتی "ئەندام چارەنووسی خۆی دەنووسێت"...
ئەو قسەی خراپ دەکرد
ئایا ئێمە دەھاتین؟
ببورە
ناو؟
پێشتر پێموتوون
دووبارە بكەینەوە، عامر عەلی.
- من دکتۆرم.
ناونیشانی ناوخۆیی؟
A-4-411، کۆلێکس لاقانی، مەلاد وێست، مومبای-400...
مەبەستی سەردانەکەت چییە؟
ماڵم وایە
ئەمە تەنها کۆڕێکە یان هۆکارێکی تر؟
من تێناگەم
ڤیزای بەریتانیەکەت نوێ ناکرێتەوە...
بۆ ئه وه ی؟
پزیشکان و ئەندازیارانن کە...
... وڵاتەکەمان لەم ڕۆژانەدا شانازی پێوە دەکات
هەموو شتێک ڕوونە.
دووبارە پشکنین بکە
ببورە، کێشەکە چییە؟
بەڕێزم، خێزانەکەم لە دەرەوە چاوەڕێی منن.
هەموو کەسێک لە دەرەوە چاوەڕێی دەکات.
تۆ سێ جار شتم پشکنینی کردوە...
تۆ چوار جار وردەکاریەکانم وەرگرتووە.
هەموو بەڵگەنامەکانم بینیوە تکایە بەڕێزم
من نە تیرۆریستم و نە قاچاخچەم.
کەس هاتووەتە ژوورەوە و ڕایدەگەیەنێت کە تیرۆریستێکە...
...ئەمە کاری ئێمەیە کە بیانبەخەین...
تێدەگەم، بەڵام من مرۆڤێکی ئاساییم، دکتۆر.
هەمووان مرۆڤێکی ئاسایین...
تا ئه وه ی کاری نائاسایی یان نا ئینسانییان بکات...
بێ بێزاربوون بەڕێز... بەڵام تکایە با ئێمە کاری خۆمان بکەین...
ئەگەر ناوی من عامری نەبووایە بەڵام ئەمر، ئایا هێشتا گومانم لەسەر بوو؟
بەڕێزم، هەموو شتێک ڕوونە.
ئایا دەتەوێت دووبارە پشکنین بکەیتەوە؟
ئامار
سڵاو!
تەلەفۆن وەرگرە...
سڵاو؟
سڵاو لە هەمووان
کێیە؟
گەشتێکی درێژ؟
تاكسیم بۆ ناردووە بۆ تۆ، ئەمە کێیە؟
ژمارەکە 6688یە
وەرە
پێم وایە کە کەسی هەڵە دەستت کەوتووە.   - من هەرگیز قسە لەگەڵ کەسی هەڵە ناکەم.
من پێتان دەڵێم کەش و سامانتان لە ناو کادرەکەی تاکسییە
شۆفێرەکە کەمێک دەروونگەرانە و بێ ئارامە...
ئەمە چیە؟
سڵاو سڵاو
تاکسی!
کەلوپاکەکەم لەو تاکسییە!
وەستێن!
تۆ کێیت؟ چۆن سامانەکەمت خستووەتە ناو ئۆتۆمبیلەکەت؟
بێبایەخێکی تەواو و خوێناوی... چیت دەوێت؟
من تەنها فەرمانم جێبەجێ دەکەم، پێشنیار دەکەم هەمان شت بکەیت.
پێموت ئەو شێتە
ببینە تۆ کێی
برایان، لە باوەڕماندا ڕێز لە پیرانی خۆمان دەدەین.
ببینە بەڕێز...
ببورە
...هەرکەسێک بیت، تۆ کەسێکی هەڵەی گرتووە.
تەنانەت یەکترمان ناناسین.
عامر عەلی، ناوی باوکی ڕەشید عەلی، دایکی تارانوم عەلی.
باوکت سێ ساڵ لەمەوبەر مردووە
سێ خوشکەکەت...
نرگیس، شابانا و فەلەک و برایەکی بچووک جامیل.
تۆ لە سێ ساڵی ڕابردوودا لە لەندەن پزیشکیی کردوویت
دوای پەسەندکردنی پڕۆژە یاسایەکی نوێ،  دژی پیشەسازی کۆچبەران...
... بڕیاریدا بگەڕێتەوە ...
تۆ كاپتن بووی تیمەكەی كریکتی قوتابخانەكەت
ئایا دەتەوێت زیاتر بزانیت؟  دەربارەی تەختەکەت لە کانپوور؟
من گرنگ نیم تۆ کێیت؟
چی لێ من دەتەوێت؟
تەنها لە تەکسی بمێنەوە!
سڵاو سڵاو
هیچ سوودێک نییە، پەیوەندیەکە ناچێتە...
هاتن و چوون قەدەغەیە...
وەستاوەوە... دەمەوێت بچم...
وتم تاکسی ڕابگرن...
ئایا پێم نه گوتت له تاكسییه كه دا بمێنی؟
چی دەتەوێت؟
ئەو شێتە کەشاوەکانم لە ئەستۆدایە
هەموو نامەکانم تێیدا بوون...
پاسپۆرتم دەرمانەکانی ئازمەکەم
بەڕێزم تکایە، بەسە!
پێویستە ئێستا بچمە ماڵەوە! - تۆ تەلەفۆنت کرد بۆ ماڵەوە.
هیچ کەس وەڵامی نەدایەوە.  - مەبەستت چییە؟
کەس لە ماڵ نییە
بۆچی...
ڤیدیۆیەکی ماڵ لە مۆبایلەکەتدا هەیە
خێزانەکەم لە کوێیە؟
لە ژووری نشینەکەمدا...
چیتان لەگەڵیاندا دەکات؟
ئەوە بەندە بە تۆ.   پێنج کاتژمێرت هەیە بۆ ڕزگارکردنیان.
وەکو من دەڵێم بکەن و زیانیان پێناکەوێت.
لە یەک کاتژمێردا لە دۆنگری تۆم دەوێت...
ڕێستۆرانتی نیشتمانی. تەنها یەک هەیە. بدۆزەرەوە.
تاکسی!
دۆنگری، خێرا!
کام دۆنگری؟
تۆ دۆنگری ناتناسێ؟
نەخێر، من لێرە تازە بووم.
بۆچی تۆ نەیگوت؟
تازە بووم!
وەستێنە...
من هەرگیز ناڵێمەوە...
تاکسی!
دۆنگری، بچۆ سەر!
"پێچکردن بە لای چەپ و لای ڕاست...
"... سەیری بەرز و خوارەوەی ژیان بکە، هەموو شتێک لە ئارادایە"
"بۆ کوێ ڕۆیشتم و بۆ کوێ هاتووم"
"پڕاندنی ئەو چرایە"
"من تێناگەم، هیچ کەس نییە بۆ ڕوونکردنەوە"
"پڕاندنی ئەو چرایە. "
هەنگاو بنە!
"بەختی ئەو کەم بوو"
"کاتێک هەڵکەوت، حیسابی خۆی هەڵدرا"
"ئەو ئەرکەکانی لەبیر دەکات و یاری دەکات"
مام، ڕێستۆرانتی نیشتمانی لە کوێیە؟ نازانم.
"لە سەرسوڕمانیدا دێتە ئەقڵی"
"ژیانی بازنەیەکی خراپە".
چێشتخانەی نیشتمانی لە کوێیە؟
چێشتخانەی نیشتمانی؟
کاتژمێر یەکە و کاتی گوێگرتنە لە هەواڵەکانی ھیندی لە...
با بیر بکەمەوە
- پێوانەکە هەڵەیە.
- چێشتخانەی نیشتمانی لە کوێیە؟
تەنانەت بیر لەوەش مەکەرەوە!
بەڕێز!
چوار چیا چای بخۆ
بڕۆ، بۆ تۆ یەدەگییە.
من خواردنەوەیەکی ساردم دەوێت!
برا، ئەو شتانەی داوای کردم بەدەست هێنا؟
بەڵێ... دوو بۆ تۆ...
یەکێک بۆ شابانا و نەرگیس، پێیان مەڵێ.
لە کوێیە؟
بۆ خوێندن. تاقیكردنەوەكانیان لە مانگی داهاتوو دەستپێدەكەن. زۆر گرانە.
مایکڵ جاکسۆنمان لە کوێیە؟
تازە لە پۆلەکەی سەما گەڕامەوە
جەمیل، براکەی!
ئێمە لە فڕۆکەخانەکە دێین بۆ وەرگرتنی تۆ.
بڕۆ!
چۆنە؟
ئایە ڕەفتارەکانت لەبیرم چوو؟
من باشم. - ئایا تۆ هەرگیز خوێندنت هەیە یان زۆر سەرقاڵی سەماکاریییت؟
من خەریکی خوێندنم ئایا تۆ بۆ من Xbox ی نوێ هێناوە
من کردوم
لە چ کاتژمێرێک دێت؟
ڕەوانەکەرەکە کاتژمێر ١١ هەڵدەپەڕێت لە کاتی خۆیدا لەوێ بن.
بێگومان
بیرت دەکردەوە؟
دەربارەی خێزانەکەم...
هیچ شتێک بەسەریاندا نەهاتووە.
تۆ لە دۆزەخ ڕزگاریان دەکەیت...
تەنها ئەوە بکە کە پێتان دەڵێم.
ئەگەر من یان خێزانەکەم بە هیچ شێوەیەک زیانیت پێ گەیاندووە... ببخشە...
کێیە ئەو کچە خۆشبەختەی لەگەڵتدا...
کچێک...
لە جانتاكدا دۆزییەوە
*تایج؟ *
سامانەکەت!
سامانەکەم لەگەڵتدایە؟
هاوڕێ؟
خۆشەویستێک؟
زۆر باشە
ئایا ئەو موسڵمانە؟
مەسیحی؟
ئەو هیندوویە.
ئایا ناتوانی یەکێک لە باوەڕەکانمان بدۆزنەوە؟
نا - ئاو!
لە مانگێکدا چەند پارە وەردەگریت؟
چەند دەتەوێت؟
3000 پاوەند. 250,000 روپیە.
پارەی دەوێت؟ چەند؟
زۆرتر لەوەی کە دەتوانیت لە ژیانتدا بەدەست بهێنیت
چی دەتەوێت؟
ئایا هه رگیز بیر له خه ڵكی ئێمه ی كردووه ؟
برایان و خوشکانتان، دەربارەی ئەوەی کە کتێبی پیرۆز دەڵێت...
نازانم مەبەستت چییە
ئەمە لەبەرئەوەی بیرت لەوە نەکردۆتەوە.
بیرت لێبکەرەوە، تێدەگەیت مەبەستم
كەوشەی ئاو، تکایە...
ببورە...
ئایا برسیت؟
تینوویشم
دەبێ برسی بیت.
من وتم تینووم!
هاوار مەکەن!
لە بەرامبەر شەقام دوکانێک هەیە
ئەتوانی لەوێش میوەی وشك وەربگریت
ئایا گوێی لێ نەدراوە؟
لێرە
چەندە؟
پارەی لێدراوە.
هەندێک بخۆ و ئەوی تر بۆ دواوە بپارێزە
ئەوان وزەی مێشك و جەستە دەدەن.
موگالەکان پێشتر لە سەریان دەژیان...
... هەرکاتێک چوونەتە جەنگ
تاوانت نازانێت؟
هیچ نان نانخواردن؟
بگرە لای چەپی داهاتوو...
... پاشان لە رێگای دووەمدا  بەدوای بینای گوڵستان بدۆزنەوە.
لە پلەی دووهەم، حەمامێکی هاوبەش هەیە.
ژمارەیەکم لە سەر پارچەیەک قەغەزدا بەجێهێشتووە
بۆچی بۆ هەمیشە پێم ناڵێیت چی لە من دەوێت بکەم؟
ئیتر لێم مەهێڵن لە دەوری ئەو شوێنە بدەمەوە
تۆ پێم بڵێ و من دەیکەم.
سڵاو؟
کامیان گولیستانن؟
ئەمەی خوارەوە
حەمامەکە لە کوێیە؟
لوو؟
حەمامە!
چیتر ناتوانم بیگرم؟
لە کوێیە؟
لە پشتەوە
دەمەوێت بێنمەوە و لە ناو خۆمدا بمڕێژم
تۆ بینی چۆن گەلەکەمان دەژی وەک قەڵەوی ئەم زەوییە
هیچ شوێنێك نییە بۆ شێت. لە کوێ دەژین؟
دەمەوێت قسە لەگەڵ خێزانەکەم بکەم.
بڕۆ دەرەوە
سەرەتا با با قسەم لەگەڵیان بکات
تەوێ قسە لەگەڵیان بکەیت و پاشان هەرچی دەڵێن بیکەن...
من حەز ناکەم خەڵک کاری گوێی لێ نەگرن.
٦٠ ساڵ لە سەربەخۆیی ئێمەدا...
ئابووری بەرەو پێشچوونى کردووە، ئەوەندە پارەى لە دەورەوە هەڵدواوە...
و گەلەکەمان ڕاست دەکەن لە شوێنەکەی خۆیاندا.
سەرەتا ئێمە خزمەتمان بە ئینگلیزەکان کرد ئێستا ئێمە خزمەتمان دەکەن
پێش ئینگلیزەکان ئێمە حوکمیان لێدا چی وت؟
کێ ڕێگری لە کەس دەکات لە ئەنجامدانی هیچ شتێک؟
کەس نەیهێشت.
تۆ ئه وه ی کردیت چونکه هه موو شتێکت له سه ر به رزه یه کی خوێناوی دا.
تۆ زۆر بەختەوەر بوویت ئەی ئەوانی تر؟
تۆ هەڵە دەکەیت
ئەوەی کردم لەبەر ئەوەی ویستووم بیکەم...
من چوومە قوتابخانە و کۆلێژێکی حکومی وەک هەمووانی تر
زۆر ماندوو بووم لە هەموو لیستی شایستە بووم
من بڕوانامەیەکم بۆ خوێندنی لەندەن وەرگرتووە.
من لە شانی خۆمدا هەڵمگرت.
ئه وه ی ئه نجامم دا چونکه ویستمه ئه وه ی نووسیمه چاره نووسی خۆمم
نەک تەنها من، سەدان هەزاران.
هەموو پیاوانی پێشکەوتوو هەمان شتیان کردووە...
هەر مرۆڤێک چارەنووسی خۆی دەنووسێت.
ئەوەی بڵێت مرۆڤ چارەنووسی خۆی دەنووسێت، گاڵتە بەخوا دەکات...
ئەگەر تۆ لە بری قوتابخانەی ئینگلیزییەوە چووبیتایە...
...تەنها وەک ئیدیۆدێک ناڵێیت ...
لەوانەیە وا بیر بکەیتەوە، بەڵام من نا.
بەڕاستی؟ کەواتە ئێستا کێ چارەنووسی تۆ دەنووسێت؟
ئێستا وەک پەیکەرێک وەستەن
بێنە سەر دەروازەی هێڵی ئاسن.
دواوە بچۆ.
سەنتەری پەیوەندی شەبنەم.
دە توانی بیبینیت؟
مام شابنام لە ئامێری خواردن دەبێت. ژمارەکە نیشان بدە.
هەرکەسێک وەڵامی تەلەفۆنەکە بداتەوە،   پێیان بڵێ لە مومبایەوە تەلەفۆن دەکەیت.
و هەرچی پێیان بڵێن بنووسە.
کێی بانگ دەکەم؟
سڵاو؟
خاله شابنام؟
کوڕم، بڕۆ چاودێری دوکانەکە بکە.
ئەمە کۆدی کام شارە؟
- نەخێر
ده نگ ده دات، قسه له گه ڵ كه راچی بكه
سەیری ئەوێ مەکەن...
تەلەفۆن وەرگرەوە، من تەنها مرۆڤم، نەک یەکێک لە فەرماندەکانت!
بەڵێ.
لە کوێ تەلەفۆن دەکەیت؟
لە مۆمبایەوە.
لە مۆمبای؟
باشە.
سڵاو، لە مۆمبای؟
چی؟
نوسی بکە.
لێر بنووسە...
هۆتێلەکانی کەنداوى هیند.
بازاری باندی.
بە ناوی "ساحیل شێخ" تۆمارکراوە.
خەزنەی ژمارە 203  ژمارە کۆکردنەوەی 730730
خوا بەخشیبێت
ئەمان بپارێزە، پێویستت بە ئەوەیە.
چەندە؟
پارەی لێدراوە...
بۆ تەلەفۆنم کرد بە کەراتی؟
بڕۆ دەرەوە
بۆچی ئەو پۆلیسە لەدوای مندا بوو؟
جارێکی تر پێتان ناڵێم، بچە ژوورەوە و بڕۆ دەرەوە...
ئازاد؟
بۆ کوێ؟
بڵێی.   - بازارى باندی.
بۆچی بە دوای من هات؟
چ شتێکت هەڵە کردووە؟
تۆ خوێندەواریت، جلوبەرگت باشە... وەک ئێمە نییە.
... له بنه ماڵه یه کی باشدا ....
با باشە...
هەڵەی تۆ چییە؟ تەلەفۆنت بۆ کراچی کرد...
... و بەدوای تۆدا هات وەک ئەوەی ئەگەر تۆ تیرۆریستێکی خوێناوی بیت
ئەمە هەموو شتەکە مەگۆڕە!
من ناڵێم، پێتان دەڵێم.
تۆ پێم ناڵێی...
پرسیارێکم کردیت و...
... پێتوایە دەرفەتت هەیە بۆ دەستکاریکردن و گۆڕینی من
پێم وانییە کە خێزانەکەت خۆش بوێت.
بڕۆ بۆ هۆتێلەکە چ ژمارەیەکت پێدا؟
تۆ نازانن؟ - نا!
وەک خەونێک گۆرانی دەڵێت، وانییە؟
هەمووی لەژێر ئەو قەمپەیەی ئەودایە.
فرۆشی پۆشەکان بەهۆی ئەوەوە لە سەرشاوای چووە!
چییه ؟ به ڕوونی ده بینیت
کەسێک هەموو خێزانەکەم ڕفاندووە...
ئایا ئەتوانیت بیبینیت... ڕزگارت لێبکەن... نەخێر...
ببورە مەبەستم نەبوو
ئەوە باشە تۆ گاڵتەت دەکرد، وانییە؟
مرۆڤەکان کاتێک خەمیان هەیە خراپ قسە دەکەن...
دوێنێ...
ئەی قارەمان!
پێویستت بە هاتوچۆ هەیە؟
خزمەتگوزاری شارەزایانە...
ناوخۆیی، ٢٠٠
بیانی...
٥٠٠، و...
ئەگەر شتێکت هەیە کە بتەوێت تاقی بکەیتەوە...
...ئەوە تێچووی زیادە
گوێ بگرە، ڕانی بیست ساڵ بوو و پرتی؟
گەنج و بێ تاوان.
چواردە.
ببورن
هەردووکیان بە شەقام دەڕۆن...
و... دوو شەکەران چاوەڕێییان دەکرد.
یەکێکیان گوتی "پیرۆزم کەی دەستمان بە زیادەڕۆییەکەت دەبێت"
دواتر چی؟
ڕانی پێی ڕاهاتبوو گوێ بیسێت بەڵام پریتی هەژار...
...پاشا گریا
ببورن!
ئایا تێناگه ییت ئێمه هه وڵ ده ده ین گفتوگۆ بکه ین... به رده وام
پریتى هەموو ڕێگاکە گریا...
کاتێک گەیشتنە ماڵ، رانی لێی پرسی...
ئەو ئەشکەنجە لە من دەدا...
بۆچی دەستت کرد بە گریانی چاوەکانت...
پریت گریا و گوتی:
دەمەوێت سینگی وەک تۆ گەورە بکەم...
ژوورى ژمارە ٢٠٣ لە کوێیە؟
بیبه ره وه
بڕۆ
خەوت لێرەیە، لەسەری بنشین.
ئاوم بۆ هێناوە، تینووی نەبوویت؟
ئێوە چی لە من دەوێت؟
مۆبایلەکەت زنگ دەدات
پیاوێک دێتە لای تۆ. لەگەڵیدا بڕۆ.
من بە هیچ شوێنێک نامێنم تا پێت بڵێم چی لە من دەتەوێت
ئەو داوای ژمارەکە دەکات.
تۆ لەبیرت دێت، وانییە؟
وتم بە هیچ شوێنێک ناچم تا پێت بڵێم...
پێتان دەڵێم.
منیش هەوڵ دەدەم نیشان بدەم و ڕوونت بکەمەوە...
بەڵام تۆ ناتەوێت بیبینیت یان بیبیستیت
- ئەی بۆچی دایکت تۆ دەگریت؟
چی پێ بڵێم؟
ئەو ناتوانێت چاوەڕێی بینینی تۆ بکات.
ئایا ده بێ پێم بڵێ...
تۆ گرنگ نیت ئەگەر بژی یان بمرێ...
- نەخێر!
تکایە، ناتوانیت...
گوێ لێ بگرە
بڕۆ... بۆ کوێ... دەیبات
با بچین!
ئایا تۆ نەفسییت یان تووشی شلەکت بوویت؟
هەرگیز ماڵی قەساب نەبینیوە... بەدوامەوە...
فیروز، چۆن ئەمڕۆ ڕێگای خۆت لەبیر کردیت؟
من... یەکەم جار کە ڕێگای خۆم دۆزییەوە... قەڵەم!
تۆش بۆ گەڕانەوە زۆر باش بیرت لێدەکاتەوە
- کاک خان؟
خان بەڕێز
من ئەو پیاوەم هەیە، ئەو ژمارەکەیشی هەیە.
چی تێدایە؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
بۆمبێکە
به ئه و كه سه بده كه ده بێته وه بۆ ئه و جانتا یه
ئێستا بڕۆ، لە ژوورەکەت چاوەڕێ بکە، تەلەفۆنێکت لێدەکەوێت.
چیدی سەیری دەکەیت؟
رێگای دەرچوونت لەبیرە، وانییە؟
گۆشتی تازە!
"لە هەر هەنگاوێکدا تێکشکێنراوە"...
...> لە درێژایی ژیانی...
"... ئەو پیاوە ناسنامەی خۆی لەدەستدا"
"بە ناکۆکییەکەی نەدرا"
"تەکەکە ترساندووە".
"ئەو دەیخاتە ژێرەوە"
"ئەو باسە تاریکانە خنکان"
"ئەوانی بەسەردا دەشکێنن. "
"له گه ڵ ئه و به ئامانجی خۆیان"
"لە هەر هەنگاوێکدا تێکشکێنراوە"...
...> لە درێژایی ژیانی...
... ئەو پیاوە ناسنامەی خۆی لەدەستداوە. "
ئایا قورسترە؟ ئایا بارەکەی کەم بکەمەوە؟
"بە شەڕی خۆی نەماوە" - ئەی قارەمان!
"... و لە دەستدا، لە دەستدا. "
تۆ پێتوایە...
ئایا بەڕاستی بۆمب بوو؟
حەزدەکەی پرسیار بکەیت، وانییە؟
ئایا ناتەوێت بزانیت پارەکەی کێیە... بۆ چیە؟
دەتەوێت شەرمەزارت بکەم...
پارەی برایەتییە
برایانمان لە هەموو جیهانەوە ناردیان بۆ شەڕی پیرۆز.
ئایا هه ر جارێ هه ر شتێك ناردووه ؟
بۆچی بێدەنگیت؟
تکایە، ئەوەی داوات لێ کردم.
ئێستا، تا چەند؟
من دەمەوێت بژیم
تەنها ئەم کارە کۆتاییە بکە و دواتر تۆ و خێزانەکەت دەتوانن هەتا هەتایە بژین.
بەڵام پێش ئەوەی "هەر دوای" ئەوە پێویستە بخۆیت...
دەبێ برسی بیت.
من برسی نیم...
دوای ئەوەی خۆت بخۆ خێزانەکەت دەیخوات...
بێگومان برسین...
ئەوەتا، خێرا تەواو بکە
هەموو کاغەزەکان لەسەر مێزەکە بەجێبهێڵن. تەنها نوتی جانتاکە بمێنێتەوە.
و کلیلەکانی ژوورەکە لەگەڵتدا.
بە دەستتەوە کەلوپەکە  و کارەکەت تەواو دەبێت.
ئەو چووە چەپ.
بۆیە پاڵەوان، بەبێ هاتن...
تۆ پشیمان دەبیت.
چاو لە لای ڕاستت بپارێزە
یەکەمین رێگای تەنگی.
وەرە
ئەم رێگەیە بۆ سەر یەکگرتنەوەی سەرەکی دەکەوێ.
لە وێستگەی پاسەوە چاوەڕێی بکە، لە کاتژمێر چواردا دووبارە بانگیت دەکەم.
گوێ بگرە
لەگەڵ کەس قسە مەکەن!
دوکانمیان دزەپێدا!
بەڕێزم، ئەو پیاوە...
ئەو شەکەمەی بردووە!
دزەکە لە کوێیە؟
چی بەسەردا هاتووە؟
پێم وایە دەمرێت.
جانتاکه م
ئەو بەزەییان ناکات.
خێزانەکەم دەکوژێت.
کوڕەکەم بەجێبهێڵن!
براکەم بەجێبهێڵن!
کوڕەکەم بپارێزە!
جەمیل!
گەندەڵ!
خەون بە ڕۆژێکی نەفرەت.
ئایا کەسێک بینی کە کەلوپەیەکی سوور لەگەڵیدا هات؟
نەخێر، نەمزانی.
ئایا کەسێک بینیوە کە جانتا سوورێکی هەبوو؟
- نەخێر
کەسێک بینیوە کە جانتا سوورێکی هەبوو؟
- کەسێک بینی کە جانتا سوورێکی هەبوو؟
ئایا کەسێک بینی کە کەلوپەیەکی سوور لەگەڵیدا هات؟
ئایا کەسێک بینی کە لەگەڵ جانتا سوورێک هاتووە؟
نەخێر
بەدوای جانتا سوورەکە دەگەڕێن؟
تێدەگات!
چۆن دەزانیت؟
ئەم شوێنەم وەک پشت دەستی خۆم دەناسم.
من دەزانم لە هەموو گوشار و گوشارێکدا چی ڕوودەدات.
لە کوێیە؟
وتم کە تێدەگات
وەرە، هەمووی وەربگرە.
بەڵام تکایە، ژیانم لە سەر ئەوە دەگرێتەوە.
ئه مه شوێنه ترسناکه ، خه ڵك ته نانه ت گیرفانه کانیان له گه ڵ نییه
هیرۆ له گه ڵ ئه و كه مچه یه ی زۆر سوور بوو، ده یده زانی
چی تێدابوو؟
پێم مەڵێ، چ بایەخم پێ دەدات؟
ئەوسا پێم مەڵێ، گرنگ نییە.
ئەو بوو؟
هەرگیز فێر نابن
تازە بە دانانی بارمتە ئازاد بوون...
...و دیسان خەریکی کارکردنن
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەویت دەوێت یان چمگاکەکە؟
پێکەوە لە ئەو باخچەی زبڵەیەکە دەخوەن
چۆن دەزانیت؟
زۆر کاری ناوخۆیی و بیانی تێدا ئەنجامدام.
چۆن ده گه ڕێیته وه ماڵه وه ئه گه ر هه موو شتێکت پێ بده یت؟
دەبێ بچیت بۆ کوێ؟
لە یەکلایی.
وەرە...
دەموچۆت پڕە لە خۆڵ، بیگرە
زۆر سوپاس
باسی مەکەن.
تۆ وەک پیاوێکی شایستە دەردەکەیت چی بەسەرهات؟
"ژیان لە کاتی خۆیدا تێپەڕ دەبێت. "
"هەندێک وەک فڕێ".
"بە جاریەک بەرز و هەندێک جار نزم، شەڕی گەردەلوولەکان".
"خوشبەخشە، داوا دەکەم، پەروەردگارم".
... لە هەموو هەنگاوێکدا بمپارێزە.
ئەم هەناسە نەرم و نازکەی... دەسووتێت.
"ژیانی کە پارێزرا.  - دەگۆڕێت. "
بۆچی بێبەرفەخرین کاتێک ئەم جەستەیە ڕۆژانێک دەبێتە تۆز.
"هەرچەند چراێک داگیرسێنرێن،  ڕووناکییەکە هەڵدێت. "
"خوشبەخشە، داوا دەکەم، یەزدان".
... لە هەموو هەنگاوێکدا بمپارێزە.
"لە درەوشەی زێڕ یان لە زڕینی دراوەکان"...
... ناتوانین بیبینین. "
"لە تۆوەی خۆڵدایە،  کە تۆ دۆزرایەوە"
ئەی پەروەردگار، ئایا مرۆڤ دەتوانێت ئارەزووی خۆی لە ئارەزووی خۆتدا تێپەڕێنێت؟
تۆ مامۆستای گۆشەگێرین و هەموو...
... چارەنووسی مرۆڤ لە دەست پەنجەکانتدایە"
"خوشبەخشە، داوا دەکەم، یەزدان".
... لە هەموو هەنگاوێکدا بمپارێزە.
ئایا لەوێدایت؟
بوس ژمارە 84 لە 15 خولەکدا دێت.
هەرچی ئەمڕۆ بینیت و هەرچی من
دەگوت، ئایا هیچ کام لەوانە هیچ جیاوازییەکت هەیە؟
ناوی تۆ ئامیرە، وانییە؟ دەزانی مانای چییە؟
سەرکردەکە ...
سەرکردەیەک کە بۆ گەلەکەی خۆی دەژی و دەمرێت... چی کرد؟
نەکەم ببم بە سەرکردە.  من تەنها پیاوێکی ئاساییم!
هەمیشە لە پیاوێکی ئاساییەوە دەست پێدەکات
پاشان هێواش هێواش دەبێتە شۆڕش...
من نامەوێ شۆڕشێک دروست بکەم
من دەمەوێت ژیانێکی سادە و ئاشتیخوازە ببەم...
ئەگەر هەمووان وەک تۆ بیر بکەنەوە...
ئێمە هێشتا لە سەردەمی تاریکیدا دەژین
ئەگەر هەمووان لە کاروباری خۆیاندا بچن...
جیهان شوێنێکی باشتر دەبوو
تۆ ئێستا وەک بیانی قسە دەکەیت
خه ڵكت له بیرته کرد، باوه ڕت، شه ڕه كه ت...
من نامەوێ شەڕ بکەم...
ئەم شەڕە شەڕی ئێوەشە!
نه ئه وه نییه! - تۆ موسوڵمان نیت؟
بەڵێ، من دەمم، نەخێر، تۆ ناتوانیت موسڵمان بیت...
کێ مافی ئەوە دەدات کە حوکم لەوانە بدەیت؟
هەموو موسڵمانێک ئەرکی ئەخلاقی هەیە بەرامبەر شەڕی پیرۆز.
کێ بڕیار دەدات...
خۆت بینی، لەو جانتا...
... چۆن برایانمان لە هەموو جیهان یارمەتیمان دەدەن لەم شەڕەدا!
کەس یارمەتی کەس ناکات
تەنیا ئەوانەی کە بەڕاستی یارمەتیت دەدەن خێزانەکەتن...
تۆ لە من زیاتر دەزانیت؟
من دەزانم کە پێویستە بزانم و تۆیش دەزانیت
تۆ تێناگه ییت، له بیرت بگره
ئەگەر دوای بینینی ئەوەی ئەمڕۆ بینیت، تێناگیت...
...ئەوە هەرگیز نایەت
پاس زوو دێ، بچۆ ژوورەوە.
لە وێستگەی ئاندێری دابەزی، ئەو شۆفێری دەروونگەریەی دەبینیت
*بەچی پاکتەکە بدە و ئازاد دەبیت*
ئەی خێزانەکەم؟
کارەکە تەواو دەبێت و ئەوان دەچنە ماڵەوە.
*تایچەکە بخە ژێر کورسی و لە پاس دابەزی*
چی؟
کەرەستەکە بخە ژێر کورسی و لە پاس دابەزی!
ئایا بەدوای جانتا سوورەکە دەگەڕێی؟
*تاوەرگی گۆڕی*
پێویستە چارەنووسی گەلەکەمان بگۆڕین.
ئێستا تۆ گرنگی پیاوێکی ئاساییت دەزانیت کە شەڕ دەکات...
پێویستە ئەوەی لێوەرگیرا بگەڕێنێتەوە
تۆ هەموو کاتێک دەزانیت. - من هەموو شتێکم دەزانی، تەنها تۆ...
-چونکە چاوەڕوانی ئەوە نەبووە...
...لەماكانى كە دەبووى...
لە لەندەن... ئەگەر ئێستا نەکەیت،
لەوانەیە تۆیش ناچار بیت مۆمبای بەجێبهێڵیت...
ئەمە دروست نییە.  - ئەمە ئەرکێکی تۆڵەییە.
دابەزی، سێ خولەکت هەیە.
دوای ئەوە دەبیتە موجاهید و خێزانەکەت ئازاد دەبێت
دابەزی، دوو خولەک و نیوەت هەیە.
ئایا دیسان گوێی لێ نەدراوە؟
ئێستا تۆ سەرکردەیەکیت!
پیرۆزبایی لێ دەکەم! هاتە خوارەوە!
بە یەکتر نەبڕێنەوە. دەمەوێت گوێ لە دەنگی خواستی خوا بگرم...
برا، ئەو ئەدمۆتە چی ڕوویدا؟
برای...
ئێمە دەمانەوێت بە بینەرانمان بڵێن ئێمە هەواڵێکی تازەمان هەیە.
تەقینەوەیەک لە ناوچەی ئاندهەری ڕوویدا
بەڵێ، راست بیستت.
تەقینەوەیەک لە ئاندهەری ڕوویدا
و تیرۆریستێک تێدا کوژراوە.
ڕوون نییە ...
بۆچی تیرۆریستەکە بە جانتا لە پاسەکە هەڵهاتووە؟
بەڵام ئەگەر تەقینەوە لە پاسەکەدا روویدا...
... ئەوا لانیکەم سەد کەس دەکوژران.
پۆلیس ڕەتیکردۆتەوە هیچ زانیارییەک لەسەر ئەم...
هەرچەندە ئەوان بانگەشەی خۆکوژ دەکەن...
لەوانەیە لە دوا ساتدا لە ترسەوە پاشەکشەی کردبێت
ئێستا دەبێت بزانین ئایا دەتوانین... بەڵێ ڕاخول، گوێی لێمان هەیە؟ ڕاخول!
لەوانەیە نەتوانین بگەیەنین!
ئێمە دەمانەوێت ئاگادار بکەینەوە ئەوانەی تازە لە تەلەفزیۆنەکانیان گوێیان لە تەلەفزیۆنەکانیان هەیە...
... کە تەقینەوەی بۆمبێک لە ئاندیری ڕوویدا...